<!--
When changing these rules, please keep the following in mind:
 - "Dehubbing" is somewhat informal, to stay consistent use "delisting" or "removed from the hub".
 - Do not state the same rule in multiple places. This can easily lead to inconsistencies after more edits are made.
 - Always use the Oxford comma to avoid confusion/rules lawyering.
 - Prefer using "or" over "/" to avoid confusion.
 - If applicable, use "community" instead of "server". If rules are broken outside a server but in a community, the community would (usually) still end up being removed from the hub in its entirety. Communities can also set up multiple servers or set up new servers after their community has been removed from the hub.
-->

# Правила хаба Space Wizards
Данный документ определяет правила, которые необходимо соблюдать при размещении информации о ваших серверах в нашем хабе[^hub]. Мы постараемся быть максимально прозрачными и разумными при соблюдении этих правил. Если вы не уверены в том, что что-то разрешено, или считаете, что что-то, что не разрешено текущими правилами, должно быть разрешено, не стесняйтесь обращаться к нам. Мы разъясним и, возможно, внесем изменения в правила.

Мы можем время от времени изменять эти правила, например, вносить в них уточнения. Когда мы это сделаем, об этом будет объявлено на [форум](https://forum.spacestation14.io/index.php?/forum/29-hub-administrative/).

[^hub]: По сути, лаунчер содержащий в себе сервера.

## Как применяются эти правила

### Система страйков

Нарушение некоторых правил приведет к тому, что ваше сообщество получит один или несколько *страйков*. Срок действия страйков истекает через год после устранения их причины или причин. Если у вас есть **три или более активных страйка**, ваше сообщество будет навсегда удалено с хаба.

Вы можете быть вновь включены в список после того, как количество страйков уменьшится. Вы также должны решить проблему, которая стала причиной последнего страйка. В этом случае свяжитесь с нами, так как мы не можем автоматически вернуть вас в список.

### Область применения правил

Эти правила распространяются на все сообщества, в которых есть хотя бы один сервер, размещенный в серверном хабе. В нашу юрисдикцию входит удаление вашего сервера (-ров) из хаба, и не более того.

Мы ожидаем, что некоторые из этих правил будут соблюдаться не только на серверах в хабе. Например, правила 18+ могут потребоваться в вашем Discord или на любых других серверах вне хаба.

В каждом конкретном случае мы определяем, что считать **"сообществом "**. Это основано на общем брендинге, пространстве сообщества (например, Discord), инфраструктуре и персонале. Например, если вы являетесь хостером, который просто предоставляет инфраструктуру другому сообществу, вы получите некоторую степень отделения от этого сообщества. Однако достаточно серьезные нарушения все же могут заставить нас обратиться к вам.

При решении вопроса о том, виновато ли в возникновении проблемы ваше сообщество, мы рассматриваем такие факторы, как:
- Статус правонарушителей в вашем сообществе.
- Серьезность проблемы.
- Способствует ли ваше сообщество решению этой проблемы или наказывает людей за это.

Некоторые примеры:
- Без отчёта : случайный игрок негативно высказывается в сторону другого сервера после того как был забанен там.
- С отчётом: сотрудник, говорящий ложь о другом сервере до такой степени, что это становится проблемой для них.
- С отчётом:преследование, осуществляемое большой группой участнико сообщества, при этом сотрудники знают об этом, но позволяют этому происходить.

### Процедура принудительного исполнения

В зависимости от масштаба и характера нарушения мы постараемся связаться с вами в лично и решить вопрос без наложения страйка. Это зависит от характера нарушения и от того, насколько активно вы работали над решением.

Если мы все же примем решение о страйк, мы ожидаем, что вы решите проблему в разумные сроки. В противном случае мы можем удалить ваш сервер из списка до тех пор, пока не будет решена основная проблема, независимо от общего количества оставшихся страйков.

Мы ожидаем, что сможем связаться с вами по вопросам, связанным с правилами хаба. На вашем сервере должна быть **контактная информация**: достаточно простой ссылки на Discord или веб-сайт, по которой мы можем проследить за ходом событий. Если мы не сможем связаться с вами, мы будем вынуждены немедленно перейти к удалению.

## Правила

### Раздел 1 (высокая степень тяжести)
Это наиболее важные правила. Нарушение одного из них приведет к тому, что ваше сообщество получит до трех ударов одновременно. Если вы уже нарушали эти правила, одного этого может быть достаточно, чтобы запретить вам размещать свой сервер в хабе.

**1.1 Запрещается преследовать, запугивать, устраивать шантаж, клеветать или выставлять игроков, разработчиков или сообщества в невыгодном свете.**
- Обмен IP или ID жёсткого диска с хостами других серверов с целью бана разрешен.
- Некоторые рекомендации относительно того, что такое "преследование": если кто-то хочет, чтобы вы перестали говорить с ним или о нем, вы, вероятно, должны это сделать.

**1.2. Не пытайтесь совершать действия, запрещенные в Соединенных Штатах Америки.**
- Примеры:
	- сетевые атаки, такие как DDoS или несанкционированный доступ,
  - распространение вредоносных программ,
  - Фишинг(Вид интернет-мошенничества, целью которого является получение доступа к конфиденциальным данным пользователей — логинам и паролям.).
- В соответствующих случаях мы можем сообщить о вас в государственные органы.
- Об уязвимостях в системе безопасности можно сообщить нашей команде безопасности, присоединившись к Discord и написав или обратившись к кому-либо с ролью `@Wizard` или `@SS14 Maintainer`.
- Не нарушайте лицензии на программное обеспечение других серверов в хабе. Это включает в себя перераспространение исходного кода секретных репозиториев или другие нарушения лицензий.

**1.3. Не злоупотреблять аппаратным обеспечением или интернет-соединением игроков в целях, не связанных непосредственно с игрой или сбором телеметрии, даже с их согласия.**
- Например, не майнить криптовалюту на оборудовании игроков..
- Перенаправление соединения игроков на другой сервер, который вы контролируете или имеете разрешение на перенаправление, разрешено при условии, что у вас есть согласие игроков.

**1.4.Серверы, содержащие взрослый контент, такой как эротические ролевые игры, ДОЛЖНЫ быть четко обозначены как 18+**
- Для этого в имени сервера необходимо указать `[18+]`.

**1.5. Если ваш сервер или сообщество в целом имеют возраст 18+, вы должны предпринять все необходимые меры для удаления несовершеннолетних игроков**
- Проверка возраста не является обязательной, однако удаление игроков, если вы узнали, что они не достигли совершеннолетия, является обязательным.
- Если у вас нет зрелых тем (правило 1.4), но вы все равно решили пометить свой сервер как 18+, вы все равно не сможете сделать здесь исключения.

**1.6. Сотрудники сервера не должны иметь судимости за груминг или другое хищническое поведение.**
- Это относится ко всем серверам, а не только к серверам 18+.

**1.7. Не отправляйте ложную информацию в хаб.**
- Например, не лгите о количестве игроков или о том, в каком регионе находится ваш сервер.

**1.8. Не пытайтесь использовать лазейки в правилах хаба или обходить их**
- Например: попытка обойти страйки путем создания "нового" сообщества.

### Раздел 2 (средней тяжести)
Нарушение одного из этих правил приведет к тому, что ваше сообщество получит не более одного страйка.

**2.1. Следите за чистотой названий и описаний своих серверов**
- Они видны каждому игроку, использующему хаб.
- Обеспечьте безопасность для работы и отсутствие пошлости.
- Никакого фанатизма, ненависти, дискриминации и т.д..

**2.2. Не выдавайте себя за другие серверы, разработчиков или организации.**
- Если существует разумная возможность того, что игроки могут запутаться в принадлежности вашего сервера, то вы, вероятно, нарушаете это правило.

**2.3. Не создавать намеренно технических проблем для других сообществ, серверов, хаба или игроков.**


### Раздел 3 (низкая степень тяжести)
Нарушение этих правил не приведет к тому, что ваше сообщество будет получать страйки, если только они не будут нарушаться неоднократно или не будут устранены в разумные сроки.

**3.1. Имя вашего сервера не должно содержать никакой рекламы.**
- Например, "Создано с помощью XXX".
- Их разрешается указывать в описании сервера (внутри раскладки).
