# Инфраструктура сервера Wizard's Den

Это справочная информация о том, как работает официальная инфраструктура игрового сервера Wizard's Den. Надеемся это поможет вам принять обдуманное решение о необходимом оборудовании или о том, как настроить инфраструктуру своего сервера. Это не является рекламой или рекомендацией какой-либо техники или провайдера, лишь то, что мы используем.

## Железо

Если я не указываю что-то вроде пропускной способности сети, то это потому, что мне лень проверять. Вам всего хватит, не волнуйтесь.

### Centcomm

Centcomm - это наш центральный сервер, на котором размещается центральная инфраструктура SS14, аутентификация, и инфраструктура Wizard's Den, база данных игры, вики, форум и т.д.. Он расположен на востоке США.

Спецификация:
* **CPU:** Intel(R) Core(TM) i7-3770 CPU @ 3.40GHz
* **RAM:** 16 GB
* **SSD:** 256 GB
* **HDD:** 2 TB
* **Network:** 150 TB bandwidth, gigabit

При этом обслуживаются все загрузки с CDN, и пропускная способность составляет менее 2 ТБ/мес.

### Lizard

Размещает в себе Wizard's Den Lizard и Wizard's Den Salamander на западе США.

Спецификация:
* **CPU:** AMD Ryzen 5 5600X 6-Core Processor
* **RAM:** 16 GB
* **SSD:** 256 GB
* **Network:** 150 TB bandwidth, gigabit

Это наш самый нагруженный сервер, и его пропускная способность составляет не более 5 ТБ/мес.

### Spider

Домашний сервер PJB, поэтому используется совместно с некоторой не-SS14 инфрой и прочим хламом (кто-нибудь, пожалуйста, поиграйте со мной в Xonotic). Хостинг в Бельгии.

Спецификация (Это просто древний ПК):
* **CPU:** Intel(R) Core(TM) i5-3570K CPU @ 3.40GHz
* **RAM:** 16 GB
* **SSD:** 1 TB

### Miros

Аукционный сервер, арендованный у компании Hetzner, размещенный в Германии.

* **CPU:** Intel(R) Core(TM) i7-7700 CPU @ 3.60GHz
* **RAM:** 64 GB
* **SSD:** 512x2 GB (RAID 1)

### Centipede

На хостинге Austation в Австралии

* **CPU:** 2 cores of an Intel(R) Xeon(R) E-2236 CPU @ 3.40GHz
* **RAM:** 4 GB
* **SSD:** 64 GB

### Noodle

Noodle выступает в роли гипервайзера и обеспечивает работу двух отдельных систем - Leviathan и OpenDream1. Размещается в Майами.

* **CPU:** AMD Ryzen 5 5600X 6-Core Processor
* **RAM:** 64GB
* **SSD:** 512 GB

Каждой гостевой ВМ выделено 6 процессоров и 16 Гбайт оперативной памяти.
