# Robust Generic Attribution

**RGA** (Robust Generic Attribution) стандарт задуман как гибкий, открытый и читаемый способ обозначать различные метаданные, такие как лицензия и атрибуция, для произвольной коллекции файлов разных типов, таких как звуковые эффекты или прототипы. RGA файл содержит метаданные для всех файлов в той же директории, что и он сам (не учитывая подкаталоги). Записи в RGA файле содержат конкретные метаданные, такие как автор файла(ов) или описание любых их модификаций (в соответствии со многими Creative Commons лицензиями).

RGA — это YAML файл с названием `attributions.yml`, содержащий произвольное число записей, как обозначено ниже.

Обычно всегда, когда добавляются новые файлы, добавляется и новая запись, т.к. скорее всего она не будет содержать такие же метаданные, как и уже существующие записи. Однако файлы могут быть добавлены в уже существующую запись, если их метаданные идентичны.

## YAML

RGA файл должен быть назван `attributions.yml`. Все значения в записях должны быть заключены в двойные кавычки (`""`).

YAML файл содержит произвольное количество записей, охватывая все файлы в той же директории, что и RGA файл. Запись задаётся следующим образом:

Ключ | Значение
---- | --------
`files` | Список названий файлов (с их расширениями), на которых распространяется эта запись. Порядок файлов произвольный. Шаблон поиска `*` поддерживается (например, `*.ogg` обозначает все OGG файлы в директории).
`copyright` | Правообладатель и другая соответствующая информация. Любое раскрытие модификаций для соответствия определённым лицензиям также пишется в это поле.
`license` | Действительный [SPDX License Identifier](https://spdx.org/licenses/), применяющийся ко всем файлам в записи. Если лицензия не имеет действующего SPDX идентификатора, `Custom` может быть использован, но ссылка на лицензию должна быть указана в поле `copyright`.
`source` |  Действительная URL-ссылка, указывающая на место, откуда может быть загружен файл. Если вы создатель работы и не имеете альтернативного места загрузки (например, Bandcamp), то укажите ссылку на pull request, добавляющий файл в игру. Если же это производная работа, это также должно быть отмечено в `copyright` поле. Если файл был лишь немного модифицирован, то просто укажите ссылку на оригинальный файл. Если же файл был сильно модифицирован, то укажите ссылку на модифицированную версию, но также укажите ссылку на любые оригинальные файлы в поле `copyright`.

### YAML Пример

```yaml
- files: ["thunderdome.ogg"]
  license: "CC-BY-NC-SA-3.0"
  copyright: "-Sector11 by MashedByMachines. Converted from MP3 to OGG."
  source: "https://www.newgrounds.com/audio/listen/312622"
- files: ["endless_space.ogg"]
  license: "CC-BY-3.0"
  copyright: "Endless Space by SolusLunes. Converted from MP3 to OGG."
  source: "https://www.newgrounds.com/audio/listen/67583"
```

## Цели дизайна

* Редактирование RGA должно быть возможно без любого инструментария. Это означает отсутствие метаданных в бинарных файлах.
* RGA должен быть легко сравним на GitHub'е.
* Оно не должно так сильно засорять Git историю при изменениях (предотвратить переписывание больших файлов).