# Политика администрации Wizards Den

```уточнение
Это относится только к нашим серверам Wizard's Den.
```

## 1. Общшие правила Администрирования
Общие правила для администраторов. Они относятся ко всем рангам администраторов: Волшебникам, Бадминам и Игровым администраторам.
#### 1.1 **Администраторы будут нести ответственность за свои действия.**
На нарушения со стороны администрации **не закрываются глаза**. Они должны придерживаться более высоких стандартов, чем игроки. Если у вас есть проблемы с поведением администратора, обсудите их с главным администратором. Все администраторы должны иметь веские основания для своих действий.
#### 1.2 **Ведите себя адекватно и вежливо.**
Профессионализм очень важен и в целом поможет сократить количество проблем, с которыми вы сталкиваетесь как сотрудники. Мы ожидаем от вас **деэскалации**, а не эскалации ситуаций.
Как персонал проекта, вы часто являетесь первым человеком, к которому обращается игрок с проблемой. Независимо от вашего мнения об игроке, постарайтесь вести себя уважительно по отношению к нему.
#### 1.3 **Не допускать утечки или передачи конфиденциальной информации без разрешения.**
Это относится к *любой* информации, размещенной в Discord-чатах администраторов игры, к информации, обсуждаемой в чате администраторов в игре, а также к PII (IP, HWID), доступной через базу данных банов. Это *не* относится к основной информации о бане (время, причина, количество), заметкам администратора или информации из записей/логов администратора.
#### 1.4 **Аппелирование банов**
Апелляции на запреты рассматриваются в [Политика Запретов](./wizards-den-banning-policy.md).

## 2. Модерация игры
Правила, характерные для модерации раунда SS14.
#### 2.1 **Никогда не рассматривайте дела, в которых вы принимали участие.**
Даже если вы начали модерировать после смерти, не обрабатывайте случаи, в которых вы принимали участие. Вы можете попросить у badmins/wizards разрешения сделать это, если в игре нет других сотрудников. В противном случае просто сделайте запись в ахелп и попросите других сотрудников разобраться с этим.
#### 2.2 **Смещено политикой банов**
Апелляции на запреты рассматриваются в [Политика Запретов](./wizards-den-banning-policy.md).
#### 2.3 **Смещено политикой банов**
Апелляции на запреты рассматриваются в [Политика Запретов](./wizards-den-banning-policy.md).
#### 2.4 **Деадминьтесь если вы решили просто поиграть.**
Не используйте свои полномочия администратора игры для метагейма, это должно быть очевидно для каждого.
Не используйте свои полномочия администратора для отправки сообщений игрокам об IC ситуациях. Если происходит что-то, что нарушает правила, вы должны взаимодействовать с администраторами как обычный игрок, используя обычную команду ahelp.
Исключения составляют:
- Вы можете начать модерировать раунд после своей смерти. Обратите внимание, что правило 2.1 остается в силе!
- Вы можете использовать инструменты модерации при проведении админ-событий, если это необходимо, даже если вы играете за персонажа.
#### 2.5 **Любые ивенты должны проводиться умеренно, не сильно изменяя существующий ход раунда.**
Под "*ивентом*" здесь обычно понимается любое вмешательство администратора в раунд, которое затрагивает больше, чем несколько человек: создание печенья для молитвы - нет, создание разумной обезьяны, которая бегает вокруг и мешает людям - да.

Сильно изменяющие раунд ивенты (например, вторжение могущественного волшебника, атака огненной нации) должны быть заранее одобрены игроками с помощью `customvote` и выполняться только в режиме Extended (это означает принудительную установку режиме Extended(расширенный) перед началом раунда!).

Ивенты в целом не должны происходить каждый раунд. Записывайте в Discord, какие ивенты вы провели (только когда и что, не нужно записывать совсем незначительные вещи), и старайтесь не перегружать игроков. Несмотря на всё это, в самом проведении ивента и его тематике, у вас практически полная свобода.

#### 2.6 **Не вмешивайтесь, если в этом нет необходимости.**
Если кажется, что ситуация разрешится сама собой или будет развиваться естественным путем, и ничего серьезного не произошло, то нет причин вмешиваться. **Напоминание: Официальные сервера на данный момент LRP - низкий уровень отыгрыша, не считая сервера Salamander.**.
#### 2.7 **Перед тем как выдавать бан, находящийся на грани нормально-нарушение, проконсультируйтесь с другими модераторами.**
Апелляции на запреты рассматриваются в [Политика Запретов](./wizards-den-banning-policy.md). Модераторы, раздающие баны, выходящие за рамки правил, должны иметь веские причины для этого, чтобы ответить перед командой сервера.
#### 2.8 **Использовать заметки в качестве альтернативы банам и делайте это часто**
Если игрок получил AHelp за какое-то поведение, но это поведение обходит правила и не является явно запрещенным, вы всегда должны дать ему заметку. При работе с AHelp'ами следует всегда проверять их заметки перед допросом или применением наказания. Если в примечаниях пользователя отмечено, что он уже неоднократно нарушал правила, вы можете забанить его.

## 3. Политика Старшего Администратора

#### 3.1 **Проводить голосования/обсуждения по всем принятым важным решениям**.
В Discord просто создайте новую приватную тему и обратитесь к администраторам игры. Если это связано с продвижением/принятием триалминов, удалите из темы всех текущих триалминов. Не все из них обязательно должны быть голосованиями, и голосования часто могут мешать реальному обсуждению, но их нельзя игнорировать. В отношении того, что считать достаточно важным решением для создания темы, предоставляется определенная свобода действий.

#### 3.2 **Обсуждения триалминов должны проводиться не реже одного раза в две недели.**
Может проводиться чаще. Это не обязательно должны быть голосования, но просто проверка того, как идут дела у всех участников текущих испытаний, в чем мы можем их подтолкнуть, есть ли кто-то, кого уже можно продвигать, и т.д.

#### 3.3 **Темы голосования, касающиеся администраторов в Discord, должны всегда архивироваться/закрываться после завершения обсуждения**
Любая информация, которую необходимо сохранить на долгий срок, должна находиться вне этих тредов.

#### 3.4 **Должны быть предприняты попытки обсуждения апеляций старше недели.**
Не нужно насильно приводить их к согласию, но задача главы администрации - обеспечить начало обсуждения этих вопросов. Само обсуждение и принятие конкретных решений может быть делегировано другим сотрудникам сервера, но в данном случае глава администрации работает на руководящей должности.
